“원작: 아라카와 히로무”
파괴됐어
하지만 타데라의 은신처로
통하는 길은 알아냈어
행방불명된 녀석들의
시신도 회수할 수 있겠지
고마워요, 아사기리
“형과 동생”
아까 이리저리 도망쳐 다녔을 때
여기에 왔을 때만
테나가 아시나가의 공격이 멈췄어
찾았다
테나가 아시나가의 주인
나와
절… 죽이실 건가요?
목소리가 어린데, 아이인가?
얘기에 따라서는 죽일 거다
가차 없네
이 녀석 진짜 아이 맞아?
뭐든지 말씀드릴게요
뭐든지 말씀드릴 테니까
죽이지 말아 주세요
뭐야, 진짜 애잖아?
테나가 아시나가의 주인인가?
맞아요, 제가 주인이에요
너 정체가 뭐야? 왜 여기 있어?
제 이름은 타데라 켄이에요
여기가 아버지 집이라고
들었거든요
지금 뭐라고 했어?
아버지라고?
데라 씨, 아들이야?
아니, 잠깐만!
전혀 짚이는 데가…
짚이는 데가 없어!
방금 그 침묵은 뭐야?
엄마 이름은?
아베바 타스파이
외국 사람이야?
에티오피아인이에요
아, 틀림없이
내가 모르는 사람이네!
내 아이가 아니네!
저기, 타데라 류 씨 맞으시죠?
아버지한테서 들었어요
전 타데라 로우에이의 아들
타데라 켄이에요
로우에이?
어디서 들어본 것 같은데
선대이자 우리 아버지 이름이다
어릴 때까지 히가시무라에
드나들었으니 기억하겠지…
그보다 아버지의 자식이라고?
너 몇 살이야!
13살이에요
22살 차이!
터울이 큰 이복형제라
감동의 해후로군
다행이네, 데라 씨
가족이 늘었어
그런 훈훈한 전개가 아니라고!
저기, 숨어 있을 때
대화를 들었는데요
저 형이 히가시무라의
쌍둥이인 거죠?
미네 씨와 나기사 씨의 아들…
아버지한테 들었어요
너, 우리 부모님에 대해 알아?
안다고 해야 하나…
히가시무라 결계를 나가는 길을
두 사람한테 알려준 게
저희 아버지거든요
잠, 잠깐! 그게 뭔 소리야?
- 난 선대한테 못 들었는데!
- 정말이야?
말해, 아버지와 어머니는
지금 어디 계셔?
죄송합니다!
그렇다면…
결과적으로 쌍둥이의 부모님이
카게모리로 갔다면
히가시무라에서는 타데라를
카게모리의 스파이라고
생각하지 않을까?
그게… 뭐부터 얘기해야 할지
이제 아무 얘기도 하지 마
이 이상 쓸데없는 정보는
듣고 싶지 않으니까
목숨을 구해줬으니
못 들은 걸로 할게
아스마 씨한테도
입도 뻥끗 안 할 거고
히가시무라 관계자한테도
정보 유출 안 할게
그거 고맙군
그러니 나는
집에 보내주면 안 될까?
아스마의 츠가이가 들어왔다면
여긴 침입 루트를 들켰다는 뜻이니
더는 못 써먹겠군
이제 와서 미행 요원 하나
죽여봤자 아무 소용도 없고
유르, 넌 어떻게 하고 싶어?
무슨 말이야?
아까 이 할망… 아줌마가 널
테나가 아시나가에게 팔아넘겼잖아
아, 됐어
우리를 죽일 생각은 없는 것 같고
살의가 있는지 없는지로
사람을 용서하는 건가
경계심이 허술하네
남편도 같은 업계야?
아니, 그냥 평범한
말단 공무원이야
내가 이런 일 하는 줄도 몰라
그럼 보내줘도 되지 않을까?
네가 좋다면야
고마워라
타데라를 쫓던 카게모리 사람이
몇 명이나 사라진 내막이 이거였나
이런 식으로는 죽고 싶진 않아
돌아가기 전에 같이 미행한 동료
두 명만 묻어주고 가도 될까?
이 녀석들은 장례 치러줄
가족도 없거든
알았어, 원하는 곳에 묻어
도와줄게
쉽게 사람을 죽인다고 하질 않나
적의 장례를 돕질 않나…
윤리관의 기준을 잘 모르겠군
시체를 제대로 안 묻으면
역병이 돌잖아
마을 전체가 전멸할 수도 있어
아, 그런 기준이구나
그리고 당신을 얼른 돌려보내고
켄의 이야기를 듣고 싶거든
좌우 님도 좀 도와줘
구덩이 깊이는 이 정도면 될까?
맨손으로 파는 거야?
도구가 필요 없네
저기…
- 형…
- 류라고 불러
류 씨
테나가 아시나가를
쓰러뜨려주셔서 감사합니다
그러고 보니 츠가이와
계약할 때는 피를 썼지
주인이 죽지 않은 상태에서
계약을 해제하려면 어떻게 해?
관련된 당사자 전원이
계약 해제에 동의하는 거지
그러면 모든 게 백지화됩니다
이야기로 푼다는 거야?
응, 편의상 주인이라고 부르지만
그 부분에서는 대등하거든
츠가이에게도 감정이 있어
그렇구나, 이제 알겠어
좌우 님도 그래?
그래, 네가 바란다면 우린
히가시무라 입구로 돌아간다
우리 계약에는
몇 가지 제약이 따르지만
지금은 자유롭게 움직일 수 있으니
조금 아쉽긴 하겠군
솔직히 말하면 400년 만에
바깥세상을 좀 더 즐기고 싶거든
잘 들어라, 꼬마
모든 츠가이가 우리처럼
대화가 통하는 건 아니다
정체를 모르는 츠가이를
함부로 풀어줘서는 안 돼
제 잘못인 건 잘 압니다!
좋다, 봉은 어떤 츠가이든
즉시 봉인할 수 있지
아무리 흉악한 놈이라도
번거로운 수속 없이 말이다
해는 노라 츠가이를 낳지만
봉은 원래 상태로 되돌려 봉인한다
어떤 의미에서는 상냥한 힘이지
마을로 돌아왔네
이제 평범한 세계야
여기서부터는 혼자 갈 수 있지?
응, 그래
그럼
카게모리 아스마한테
안부나 전해, 할멈
이 일 그만둘 거야
자, 그럼…
켄, 아는 걸 전부 말해봐
우선, 전 유르 씨 부모님이
지금 어디 계신지 몰라요
그뿐만이 아니라 저는
제 아버지가 어디 계신지도 몰라요
선대, 살아 있긴 하려나?
네? 당대도 아버지가
어디 계신지 모르세요?
몰라
데라 씨가 매번 선대라고 하길래
선대는 세상을 떠난 줄 알았어
죽었다고 한 적은 없어
이 츠가이가
타데라 가문 거라고는 했지만
내 거라고 한 적은 없다고
선대 타데라가 계약자고
내게 물려주지 않은 채
어디론가 사라져버렸거든
그래서 데라 씨의 위기에
반응을 안 했구나
츠가이는 기본적으로
주인을 지킬 텐데 말이야
츠가이에 대해선 아버지가
여러모로 가르쳐주셨어요
여차할 때 도움이 될 거라며
가끔 어머니 곁으로 돌아오고…
응, 응
또 훌쩍 어디론가
떠나는 아버지였어요
그래, 그래
얼마 전 엄마가 돌아가시고
아빠와는 연락이 안 닿아서
저 혼자 남게 됐어요
혼자 살아남으려면
강해져야 한다고 생각해서
어쩄든 강력한 츠가이를
손에 넣기로 했어요
테나가 아시나가가 봉인된
곳을 알아내 계약을 맺었는데
정말 흉악한 녀석들이었어요
일단 주인인 저에겐
해코지하진 않았지만
그 외에는 말을 전혀 듣질 않았고
이 세상에 풀어둬선
안 될 놈들이라고 생각했죠
그래서 이 마요이가에
틀어박히기로 한 건가?
네, 출입 방법은 배웠거든요
내가 선대에게 이 일을
물려받은 게 10년 전이야
마침 유르 부모님이
마을에서 도망쳤을 때지
갑자기 타데라 가문의 모든 일을
나한테 떠넘기더니 훌쩍 떠났어
그 이후로는 연락도 없고
망할 선대 같으니
귀찮은 사실이 들통나면
골치 아프니까
내게 가업을 떠넘기고 튄 거야
그나저나 그때 너도
이미 태어나 있었다니
일 얘기는 거의 안 하셨지만
술 드시면 투덜거리셨어요
나기사 씨는 하계 사람이었죠?
그래서 아버지가
현대 하계인인 걸 알아차렸대요
결국 협박 같은 부탁을 못 이기고
탈출 방법을 가르쳐줬나 봐요
상냥해 보이지만
사실 무서운 여자라고 하셨죠
제법이네, 어머니
그리고 히가시무라 쌍둥이의
인습 자체를 안 좋아하셨어요
하지만 어디까지나
탈출 방법을 가르쳐줬을 뿐이고
그 외에 부부에겐
관여하지 않으셨죠
그렇다 해도 히가시무라에
거역한 사실은 변함없고
오랫동안 싸워온
카게모리에 갈 수도 없는 노릇이니
갈 곳이 없었을 거예요
은퇴 말고 방법이 없었을 거예요
하나, 다녀왔어
유르?
무사해? 다쳤잖아!
그냥 긁힌 정도야
말도 없이 나가서 미안해
엄청 걱정했단 말이야!
무사해서 정말 다행이야
하나 씨, 날 진심으로 걱정했구나
정말 좋은 사람이네
병원비 굳어서 살았다
카게모리에 싸움 걸러 가서
잘도 무사히 돌아왔네요
데라 선배
이런저런 일이 좀 있었어
설명은 나중에 할 테니
일단 좀 쉬자
도박?
여자 술집?
안녕하세요, 처음 뵙겠습니다
신세 좀 지겠습니다
타데라 켄이라고 합니다
타데라?
숨겨둔 자식?
데라 선배
본인 명의 자산이 얼마예요?
이혼 위자료 계산하는 거야?
돈은 없지만 땅이랑 집은 있지
하지만 그건 타데라 츠가이라
이혼해도 못 가져가
재산세가 붙는 츠가이?
안녕, 나는 단노 하나!
히가시무라의 츠가이 조력자이자
심부름꾼이지
귀여운 멍멍이랑 야옹이랑
하계에서 살고 있어
그런데 조력자 데라 선배랑
강제로 결혼을 하고 말았어!
제이슨 스테이섬이랑
결혼할 생각이었는데!
게다가 사연 있는 애까지 딸려오고
마음을 가라앉힐 새도 없이
남편의 도박, 여자 놀음
돈도 안 되는 부동산까지
심지어…
숨겨둔 자식 발각!
매일매일 놀라움의 연속인
예측 불가 신혼 생활입니다
그러니까 내 애가 아니라고
그러니까…
부모님을 찾기 위해 좌우 님의
능력을 써서 여동생이 있는 곳을
알아냈더니
카게모리 저택에 이르렀고
거기서 제3세력한테
유괴당할 뻔했지만 격퇴했고
카게모리 가문 당주랑 얘기했고
돌아오는 길에 도박하고
여자 끼고 놀다가
숨겨둔 자식을 데려왔다
여자 끼고 논 거랑
숨겨둔 자식은 오해입니다
도박은 부정 안 하네요?
안 합니다
선대가 이 녀석의 존재를
나에게 안 알려줬을 뿐이지
숨겨둔 자식은 아니야
첩의 자식?
유르, 말이 좀 험하네
선대랑 내 어머니는
옛날에 이혼했고
켄의 어머니랑은
정식으로 결혼했잖아
어쨌든 남이 뭐라 할 권리는 없어
그래서 말인데
이 녀석을 당분간
우리 집에서 맡으려고 해
그럴 줄 알았어!
갈 데가 없다잖아
불쌍하지 않아?
전 분명 애가 싫다고 했죠?
왜 태연하게 늘리는 거냐고요!
노동력은 많을수록 좋잖아
아이들은 보물이라는 말도 있고
하계 트렌드는 저출산입니다!
그리고 애들한테는 일 안 시켜!
애초에 얘가 정말
아군이 맞다는 보증도 없잖아
괜찮을 거야
이 녀석은 전혀 살기가 없으니까
유르, 그런 애매모호한 구분은
안 하는 게 좋아
예를 들면…
어? 잠깐…
지금 나는 살기도 아무것도 없지만
여기서 마음이 바뀌어서
널 죽이려고 하면 어떡할래?
하나, 가정 폭력은 금지야
알겠지, 유르?
이 집에서 화나게 하면
제일 무서운 건 하나야
그걸 그렇게 잘 아는 데라 선배는
왜 만날 내 속을 긁는 걸까!
히가시무라 관계자들은
다들 이런가요?
내 입으로 말하기도 뭐하지만
히가시무라랑 엮여서
멀쩡한 놈이 있을 리 없잖아
만에 하나 꼬맹이가
나쁜 꿍꿍이를 품고 있어도
이만한 면면이
모여 있으면 괜찮겠지
하지만…
이건 어머니가 만들어 주신 건데…
생활비에 보탬이 된다면…
통장?
그게 뭐야?
재산 맡긴 곳의 장부 같은 거
몇 년간 정리를 안 해서
현재 잔액을 모르겠네
데라 선배
통장 정리 좀 하고 와요
네!
가는 김에 밥도 사 와요
네! 네!
어느새 선후배 서열이 뒤집혔네
다녀왔어
하나, 역시 켄은 우리 집에서
돌봐야 할 것 같습니다
네?
켄, 호적은 제대로 있니?
네, 일본 국적 있어요
너만 괜찮다면
앞으로 우리 집에서 지내도 돼
감사합니다!
이 금액은 대체 뭐죠?
애가 갖고 있을 통장이 아니잖아요
금액도 금액이지만 이것 좀 봐
매달 입금되는 이거
아마 양육비겠지?
성실하셔라!
데라 씨 아버님은 좋은 분이세요
좋기는 무슨!
난 이런 거 받아본 적 없다고
봐, 최근에도 입금됐어
우리 선대 양반은
아직 멀쩡히 살아 있어
다행이다!
그럼 찾으러 가자
그럼 문제는…
켄, 선대 사진 갖고 있어?
아뇨, 없어요
사진을 못 찍게 하셨거든요
거봐, 나도 선대 얼굴 사진은
한 장도 없어
그런 것도 없이
무슨 수로 찾아다녀요?
선대라면 어차피 가명도
엄청 쓰셨겠죠?
켄 어머니 쪽 인맥으로 찾아볼까?
사실 엄마는 카츠시카에 있는
술집에서 일하셨는데요
돌아가신 뒤 엄마 친구분들한테
아버지 행방을 물어봤지만…
아무도, 아무것도 몰랐겠지
네
역시 카게모리도 못 잡은 남자
어쩔 수 없지
히가시무라 쪽 사람들한테
넌지시 캐보는 수밖에
전 엮이고 싶지 않으니까
데라 선배 혼자 하세요
네, 네
나머지는 우리 어른들한테 맡기고
너희 애들은 밥 먹고 목욕하고 자
네
이렇게 사치스럽게 물을 써도 되나?
엄청난 배덕감!
“물이 귀한 산 출신”
유르 씨
그렇게 얇은 이불로 괜찮으세요?
하계 이불은 너무 푹신해서
오히려 불편해
왠지 식객인 제가
좋은 이불을 써서 죄송하네요
넌 데라 씨 일족이니까
가족이나 마찬가지야
눈치 볼 것 없어
네
아버지도 빨리 찾으면 좋겠다
네, 어머니가 돌아가신 건
알려야 하니까요
유르 씨 부모님도
빨리 찾으면 좋겠네요
응
그게 뭐예요?
켄의 어머니라네
아직 묏자리를 못 정했나 봐
분골이었구나
켄만 괜찮다면
우리 산 좋은 곳에
묘를 만들어드릴까요?
부탁해, ‘무덤 파는 하나’
데라 선배 묘도 언제든 파드릴게요
안녕히 주무세요
잘 자
“다음 화 예고”
목소리 들을 수 있어서 다행이에요
여기 희미하게 선이 있습니다
이 선은 면도칼…
안녕하세요, 삼촌
자막: 김바닥